# 01. Исследование рынка недвижимости

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

### Цель исследования:
Установить взаимосвязь параметров объекта на рыночную стоимость объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

### Этапы исследования:
1. Чтение данных из файла. Общее знакомство с данными
2. Предобработка данных:
   - Определение и заполнение пропусков в данных
   - Изменение типов данных, в соответствии со значениями
   - Определение и исправление аномальных значений в данных
3. Добавление дополнительных данных, на основе оригинальных, для дальнейших вычислений
4. Исследовательский анализ данных:
   - Изучение параметров объектов
   - Изучение скорости продажи объектов
   - Изучение влияния параметров на полную стоимость объектов
   - Определение средней стоимости одного $м^2$ в 10 населенных пунктах с наибольшим числом объявлений
   - Определение изменения стоимости объектов в зависимости от удаленности от центра города

### Выводы:
  - Медианное значение срока продажи квартиры составляет 124 дня.
  - На стоимость объекта влияют показатели площадей кухни, жилой и полной.
  - Также на стоимости сказывается близость расположения парков и водоемов, но уже слабее.
  - В зависимости от расстояния от центра Санкт-Петербурга, особенно в первые 8 км, цена падает на 60%, дальше спад уже не так ярко выражен.
  - Попутно отслеживается восходящий тренд количества объявлений год от года, что может означать увеличение популярности сервиса объявлений.
